بعد از عرایز بنده برنامه برهان رو تقدیمتون میکنیم و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه در پیام ولایت برگزیده ی بیانات رحبر معظم انقلاب رو به گوش جان خواهیم شنید.
از اتون دعوت میکنم به مدت 25 دقیقه برنامه برهان رو بشنوید با این موضوع تلاش اسرائیل برای اینجاد نظم جدید در منطقه. روزتون بخیر.
ما باید به سمت سلح مسلح بریم. یعنی تابون دندان باید مسلح باشیم.
بسم الله الرحمن الرحیم مردم عزیز ایران. سلام خوش آمدید.
میخواییم در مورد آخرین تحولات منطقه صحبت بکنیم به ویژه و اقایی که در سوریه جریان داشته.
اما مسئله فقط سوریه یا نظمی که در سوریه قرار ایجاد بشه نیست.
ما میخواییم در مورد نخشه قرب در باره قرب آمدید.
آسیا. نظمی که در نظر دارن در قرب آسیا اون چیزی که خودشون خاور میانه نامگذاری میکنن صحبت بکنیم.
قربی ها در تقسیبندی جغرافی های خودشون رو مرکز آلم میدونن و ما رو نامگذاری کردن منطقه من رو به خاور میانه یا قرب آسیا.
در ساخت تاریخ و تمدن همین رو میگن. خودشون رو مبده تمدن میدن به ویژه یونان رو.
با این نگاه میخواییم بررسی بکنیم نظم آیندر و رقابتی که در کوریدور ها وجود داره.
تحولاتی که اخیرن مطرح شد در مورد زنگ زور و مصادق متعددی.
گفتگو میکنم با یک از استادید مطرح رواد بینون مدت آقای دکتور دهخانی فیروز آبادی.
آقای دکتور سلام خوش آمدید.
سلام بسم الله الرحمن الرحیم. امیدوارم که بحثی امروز مفید فایده باشه.
چون سرعت تحولات در منطقه و در جهان بسیار زیاده.
این چند روز سوریه اتفاقاتی که در چند اصطانش اتفاق افتاد خیلی مهم بود.
اما من نمیخواهم برد سوریه شروع کنم.
اول از همین نظم و مفهوم خواهر میانه شروع بکنیم تقسیم بندیش و بعد بریم یکی یکی بحث رو پیش بکنیم.
ببینید در جوپولیتیک کلاسیک معمولا دنیا رو به مناطق مختلفی تقسیم میکنم.
اما الان بر اساس اهمیت و عرضش استراتیجیک و جوپولیتیکی تاره نامگذاری های مختلفی شده.
به لحاظ منطقه جغرافی هایی چرا مثلا اینجا میگن خواهر میانه؟
خب به خاطر این که سنتن روابط بین الملل اروپا مهور بوده.
حتی بعد از جنگ جهانی دوبوم هست که امریکا وارد نظام و نظم بین المللی میشه.
منابراین مناطق جغرافی هایی بر اساس نزدیکی جغرافی هایی به اون مرکز
یا اهمیت اون برای اون نامگذاری میشده.
منابراین خواهر نزدیک، خواهر دور، خواهر میانه.
یعنی ما بین خواهر نزدیک و خواهر میانه هستیم.
امروز هم در جوپولیتیک پست مدرن معمولاً بس بر سر این هستیش که صرف جغرافی ها تحییم کننده نیست.
بلکه اون گفتمان جوپولیتیک کسی که داره نامگذاری میکنه تحییم کننده هست.
اینچه هلا ما بگیم غرب آسیا، خب طبیعتاً ما اگر ایران رو با عنوان یک بازیگر کانونی در نظر بگیریم
خب ما اینچه بگیم غرب آسیا فارغ از این که نسبتش با بقیه کجا باشه به لحاظ جغرافی هایی
یا معمولاً در عدبیات متعارف میکنن منا، یعنی میدل ایست نورس افریقا
خب منا یعنی همین خواهر میانه و شمال افریقا
ما در یک زمانی کنفرانس امنیتی تهران برگذار میکردیم
گفتیم وانا، یعنی ویست ایژیا و نورس افریقا
حالا عرض این ازش که مناطق جغرافی هایی، حتی نام جغرافی هاییش هم در یک گفتمان استرادیجیک و جوپولیتیک معنادار میشه
اما جنگ دوازه روزه یا کلن تحولاتی که در منطقه، حالا آخرین تحولات سوریه هست
در یک بستر استرادیجیک و منطقهی و جهانی باید تحلیل کرد
یعنی ما نمیتونیم تحولات سوریه رو منتظر کنیم در اون بستر و بافتاری که داره روخ میده
برای فهم عمیقترش این استش
دعواب از در نظم جهانی است
از زمان فروپاشه شعروی یک رقابتی بین قدرتهای بزرگ بود
حالا سردمدارش امریکا بوده که یه نظمی که برقرار بکنه که سیادت خودش، تسلط خودش حفظ بشه
و به نسبت اون بازیگرانی که با اون رقابت استرادیجیک دارن
در منطقه ما طبیعتاً اسرائیل هست که به نوعی ما میتونیم بگیم واقعاً تنها نیروی نیابتی امریکا هست
خب نظم جهانی مبتنی بر تفاوق امریکا قطعاً باید تفاوقش در غرب آسیا یا حال خواهر میانهی که مستله هست
وجود داره، بنابراین نتنیاهو وقتی به ایران حمله کرد گفت ما میخوام خواهر میانهی جدیدی رو ایجاد کنیم
خب این مسبوق هست به زمانی که بوش پسر بود، یعنی دقیقاً اون موقع هم اول گفتن خواهر میانهی بزرگ
بعد گفتن خواهر میانهی جدید که خانم رایس مطرح کرد وزیر خارجی وقت امریکا
خب الان هم میگن که ما میخوام خواهر میانهی جدید ایجاد کنیم
خب خواهر میانهی جدید بر اساس یک ترتیبات و تنظیمات روابط کلی سالهای اقتصادی، سیاسی و در رستش امنیتی هست
بنابراین این کانتکس رو، این بافتار و این بستری که تحولات داره روخ میده به نظرم خیلی مهمه
چون اگه ما بخواییم اونو منفردن در نظر بگیریم فهم درستی از اون نمیفهمیم
حالا توضیح خواهم داد که این سوریه کجای این قرار میگیره
ببینید هدف قطعی اسرائیل اینه که یک نظم مبتنی بر کانونیت اسرائیل ایجاد بشه
حالا ما اسطلاح خارجی چون میگن هجمونی، ما خودمون میگیم استیلا، سیادت، برتری، تفوق همه جانبه
قدرت اول باشه
قدرت اول باشه، تفوق هم داشته باشه
و دونو نظم به اسطلاح استیلا جویانه هم قابل تصوره
یعنی اگر یه قدرت مسلطیه
در منطقه غرب آسیاها که میشه برد که اسرائیل دایه اون رو دارد
به دو روش اون نظم رو میخواد برقرار کنه
اسطلاح میگن هجمون خشخیم، هجمون بدخیم
یعنی هجمون خشخیم تلاش میکنه که از طریق تتمی و تشویق و ایجاد یک امتیازات ویژهی
برای بعضی از کشورها اونها رضایتشون رو جلب کنه
خب مثل سلح ابراهیم و توافق ابراهیم
که
عادی سازی روابطی بشه در ما ازاشیه
ما به ازایی بدم به کشورهای عربی
حالا یکی مثلا کمکهای بلاعوض بشه
نمیدونم برای عربستانی خواستهایی داشت
اما کشورهایی که به اسطلاح تسلیم این نظم نمیشن
اونجا هجمونی بدخیم اعمال میشه
یعنی با زور و تحدید و که در آخرین دیداری که نتنی آهوبا ترامپ داشت
یا قبلش هم گفته گفت من و
رئیس جمهور ترامپ
سلح از طریق قدرت
سلح از طریق قدرت قبلن میگفتن سلح رومی
یعنی سلح مبتنی بر اعمال قدرت بلا منازه
یعنی سلح مبتنی بر ترس
سلح مبتنی بر تسلیم
بر این که کشورها مجبور بشن
خب اون حالا میگه در ترامپ میگه نتنی آهوبا میگه
خب در مورد هزبالله در مورد هماس
اخیرن در مورد سوریه
خب در مورد ما هم طبیعتا میخواستن سلح از طریق قدرت باشه
منتها خب در روایات و بینمونن میگم قدرت پادزهرش قدرته
یعنی وقتی شما رسیدن به یه سخوه سختی
که اونجا وقتی اعمال قدرت میکنی و اون
ضربه شما کمتر از اون حجم هست
یعنی یک واکنش مسابق با خودش به خودت برمیگرده
بنابراین این
یک مختلف
این اصلی بود که ما تحولات غرب آسیا در کشورهای مختلف
در سوریه و حملهی که به ایران شد
این در یک بستر جهانی و منطقی باید در نظر بگیریم
یه رقابتیست برای این که حالا امریکا
اون سیادت خودشو میخواد حفظ کنه
که نیروهایی یک قدرتهایی روب زهورن
اونو داره به چالش میتلبن
و رقابت در سطح جهانی سطح منطقی
هم بین قدرتهای منطقی
بین خودشون هست
که حالا ایران یکی از قدرتهای منطقی هست
یک رقابت های در سطح جهانی هم بین روسیه چین
و لایه های دومی وجود داره
حالا اگر وقت شد من یه اشاره بکنم به اون نظم
به اسطلاح یکچند قطبی
که خیلی منطقه موضوعیت بود
سیادی
دور از تو دشمن
باقه بحارم بطنم
فرزن به مهتو منم
ای از تو خاکم
ای اشت پاکم
اشت قدرده
چون جان ایران
ایران
به همین سوریه به پردازیم
اون چیزی که درگیری ها شروع شده
چند روز پیش
نتانی ها همون روزه
فردازی های درگیری ها شروع شده
این دو همه شامل گفت که
ما اجازه نمیدیم این منطقه مسلح بشه
و یه هزبالله لبنان دیگه
یه جنوب لبنان دیگه در این منطقه شکل بگیره
حرف دو همه شامل بود که ما داریم از اقلیت
چیز دفاع میکنیم
این ظاهر ماجراست
قراره که در سوریه چی اتفاقی بیفته
بعضی ها حرف از این میزنن
که قراره یک کوریدور جدیدی به وجود بیاد
به نام کوریدور داوود
که ترکیه همینجا متزرر میشه
و متصل میشه به عربیل
از نظر زمینی
چقدر این درسته
و تو اون تحلیل و چارچوبی که فرمودید
این کجا قرار میگیره تحولات اخیر سوریه
چون خیلی خوشونت بار بوده
اسرائیل علا رقمی که داشتن مزاکره میکردن
در آزربایی جان با
دولانی به سوریه حمله کردن
به دمشق حمله کردن
ببینید واقعیت امر این است
اینست که
امتوری که قبلن هم اشاره کردم
حجمونی یا تفوق
اسرائیل من تشبیه کردم به سیاه چاله
این سیاه چاله
جرمه های جیوپولیتی
که سبک رو
میبله
خود سوریه
ایلان در یک موقعیت زعیف قرار گرفته
که حد درقل
در بحلی اول با تیکه تیکه بشه
و
یک مفهوم
دیگری که نزدیک
از بحث نظم
استیلا جویانه
بحث
در واقع
نیروهای
زده حجمونی هستن
که نیروهایی که میتونن در مقابله
اون بیستن
بنابراین
اسرائیل
در واقع برای این که بتونه
سیادت خودش رو بر کل
غرب آسیا
مستقر و تسبیت بکنه
خب ابتداعا باید
اون استلاحا
اجرام جهوپولیتیکی که در
اطراف
خودش هستند رو
خونسا کنه یا تضعیف بکنه
که رسیبه
سوریه
خب در مورد
حدف
استیلا جویی
اسرائیل به خصوص
بعد از تجاوز
دوازه روزهی که به ایران
شد
الان
یک خداگاهی به نظرم
یک خداگاهی جهوپولیتیک
و استراتیجیک در منطقه
شک گرفته
که اگر
یک نیروی توازن بخشی
در منطقه
وجود نداشته باشه
این یکی یکی کشورها رو به کام به خودش
فروم میبره
الان به خصوص
ترکیه احساس تحدید میکنه
چون حتی قبل از اونم
خیلی ها
تحلیل شنی بود که
الان امکانه
رویاروی
ترکیه و اسرائیل
وجود داره
احساس این هستش که
رژیم اسرائیل
برداشتش این هستش که
ترکیه میخواد جای اون خلاه قدرت
بعد از ایران رو پر کنه
درسته که این ها
در یک افق کلی
در کم اردوگاه غرب
قرار میگیرن به نوعی اون
حضر ناتو هست
متحد امریکا هست
این هم همینطور
به هر حال در بین خود اونها
یه رقابت هایی وجود داره
بنابراین
بحث من این هستش که الان
اسرائیل
اقداماتی که دار سوریه داره میکنه
اولا سوریه رو داره تضریف میکنه
دوم میرسه به
خود
ترکیه
که الان اونجا بعدش اون کوریدوری
که شما اشاره کردید
اون جنوب
سوریه هست
بعد منتقل میشه به
شمال
منتقل
اینجا در مرز ترکیه
بعد عربیلو
بعد در مورد ایران
شکل میکنه
یعنی به نوعی
هممرشدن با جمهوری اسلامی ایران
الان این میتونه
یک حدف میان مدت باشه
اما حدف کتاخ مدت
به نظرم که بسیار حایز اهمیت هست
هجمون
یا الان اون قدرت فائقه
اصل راخ برده خودشو
بر این میگذاره
یا گذاشته
امنیت مطلعه
یعنی هیچ نوع تحدیدی
باید اینیت نداشته باشه
در مقابل اون قدرتی
که میخواد تفوق خودش رو
اعمال کنه که الان اسرائیل
این داییه رو داره
یا این تفهم قدرت
براش بشه اومده
خب پس همه کانونهای
تحدیدی که به نظر
اون وجود داشته باید از بین بره
اون فکر میکنه در
پلسین اشخالی
در هماس
رابطه با هماس این عدف رو
داره به انجام میرسونه
هزبالله و لبنان رو
در واقع امنیت
برقرار کرده
الان نوبت سوریه هست
و
به زحم خودش
یا حالا تحلیل معنی نیستش
که با حمله تجاوزی هم که به ایران کرد
تحلیلش نیست
که خب ایران هم الان به دفاع
سرزمینی خودش مشخول شده
دست ما در منطقه باز شده
اما
حالا در کتاه مدت به نظرم
هدف اسرائیل
اینجاد یک منطقه
خائله
یعنی مستان سوویدارو
خلصلا کنن
که حضور نظامی
وجود نداشت باشه در حد نروی
انتظامی یا یک شبه خودمختاری
به دروزیا یا دروزیا داده بشه
با توجه به اون
علاقه
نجادی میتونیم بگیم ولی به نظرم
علاقه سیاسی امنیتیست که بین اینها
وجود داره
و
اون هست که الان داره
یه منطقه خائل رو میخواه اجاد بکنه
به زم خودش کل تحلیدهایی
که وجود داره رو از بین ببرد
و
این در یک تحلیل کلیست
که اومق این چه ارتباط پیدا میکنه
با نظم منطقهی
برای اینکه عرض کردم
شما وقتی میخوایی سیادت خودت رو
اعمال کنین اولا باید امنیت
مطلق برقرار کنین
ببینید به ما هم که حمله کردن
گفتن حمله پیشتستانه
دفاع از خود
در صورتی که تعریف داره
طبق حقوق بین الملل و منشور
ملل متحر
دفاع پیشتستانه
ما داریم
یا دفاع از خود داریم وقتی بیاد حمله میشه
ما البته این استلاح رو
بوش پسر در حمله به عراق جل کرد
یعنی پیشگیرانه
پیشگیرانه یعنی شما
تحدید رو قبل از اون که شکل بگیرد
در نطفه خفه کنید
یا حتی فلاتر از اون حالا
تحدید هم اون شکل نگرفته
شما اگر احتمال میدید
یه جایی قراره برای شما تحدید باشد
به خودت اجازه میدید که
اونجا دخالت نظامی بکنید
الان سوریه چه تحدیدی
برای اسرائیل هست
مثلا الان اونجا قبل از اینها
همه بنیه های
زیرساخت های دفاعی سوریه
رو زده بودن
پس این تصور بجود داره که
مثلا در آینده ممکن هستش
که اینجا یه گروه های مقامتی شکل بگیره
و تاریخ نشون میدهی
کسی که دنبال
امنیت مطلق بوده نا امنیت
مطلق رو برای خودش ایجاد کرده
استلاح هم میگن در تاریخ
دو نفر
در دو برهه تاریخی
هم میخواستن سیادتشون رو
برالا اروپا و نظام
بین اوملال اون موقع
برای دستجابی
دستجابی و امنیت مطلق
داشته باشن هر دوشون
امنیت مطلق رو برای بردن
یکی ناپلون هست
جنگای ناپلونی
که علاوه برنی که میخواست
کل غاره اروپا رو تحت سیادت
خودش بگیره میخواست هیچ کنه
تعدیدی هم علیه فرانسه بوجود نداشته باشه
خب آخر شد که
موجودیت فرانسه هم به خطر افتاد
دوهم هیتلره
هیتلرم در
برهه 1939
با این
توحب
که آلمان باید اول
بر اروپا مسلط بشه
و برای این هیچ کنه تعدیدی نباید
وجود داشته باشه
حتی شما میبینید با شعروی سابق
اینها پیمان
همکاری و دفاعی امزاک کردن
ولی بعد از اون چون دنبال
امنیت مطلق هست
خود شعروی هم حمله کرد
یعنی الان بحث این هستیش که
اسرائیل با این دستورمونی
که داره میره دیر یا زود
با ترکیه همین مشکل رو پیدا می کنه
رای دکره بعضی متقیدن که
به نوبت به ترکیه هم خواهد رسید
و توی اون مواهیسی که دارن
که وسط اسرائیل چقدر
بخشی از ترکیه هم شامل می شه
بخشی از سعودی هم شامل می شه
ترکیه اردن و سعودی اینها هم احتمال
در واقع این هست که
به سمت چنین درگیری برند
ببینید از کردن
یا با خوشی
یعنی خوشخیمی و
تتمی و تشویق
که اون صلح ابراهیم
و توافق ابراهیم برای عرب هست
که منظرم اسرائیل
بیشتر اون راه رو
انتخاب می کنه حد دقل در
وحله اول
حالا شاید این که در آینده
حتی شما اگر بر اساس این منطقی
که هر گونه تحدید
بلغوهی که احتمال می دی
فعال بشه رو هم باید باش برخورد کنید
حتی ممکنه شما
در آینده همین روش
رو در مقابل
مصر و
عربستان اونها اعمال کنید
ولی الان به لحاظ منطقه
جوپولیتیکی و منطقه
نظم منطقهی
در واقع
نامزد
اول ترکیه هست
و این
بحث من نیست
الان خیلی از تحلیل های منطقهی
به بینومنالی کاملا داره به این می پردازن
که ترکیه
احساس تحدید داره می کنه
خب اگر این
دالان شک بگیره
خب خطر تذریع خود ترکیه وجود داره
و باید این تسریع پیدا می کنه
باید ترکیه وز ناتو هست
و اونجا ناتو پایگاه داره
آهه باز هم استرالی به ترکیه می تونه حمله کنه
ببینید
نه که حمله بکنه
من می خواهم بگم که الان اگر این
کوریدور داود
رو ما در نظر بگیریم
خطر تمامت عرضش برای ترکیه
مسئله کوردستانه
مسئله کوردها هستن
که خب اونم تعدید امنیتیست
باز من ارز کردم
اجرام جاپولیتیکی
که اسرائیل نمی تونه
یه جا قرد بده
به بلعه خب سعی می کنه
که اینها رو تکیه تکیه کنه
این ارمارد سوریه هم وجود داره
این که الان منطقه هائل باشه
بعد سراغاز کانالی باشه
الان سخن از این هم هست
که سوریه به چند منطقه تیزیه بشه
یکیش همین تطزه حاکمیت دروزی هاست
حالا احتمالا در محله اول خودمختاری هست
و شبه خودمختاری هست
و اینها بعد یه منطقه مرکزی
که همین اهل تسنون و جولانیان ها باشن
کوردها در شمال
و حالا یه بخشی هم ممکنه
علویه ها باشن
یا نه همیسه قسمت باشه
یعنی میخوام بگم که
لزومه
خودمختاری
حمله به ترکیه
نیست
قبلن هم من گفتم
استراجی تزیف و
در واقع
پسلیم ممکنه باشه
و با ابزارهای مختلفی
این استراجی رو
و این راه بردارو پیگیری میکنن
و تحولات سوریه
قابل نظرم قابل پیشبینی بود
یعنی دقل من
در بحث هایی که قبلن داشتیم
و دوستان
حد دقل یکی از سناریه هایی که پیشبینی میشد
تجدیهی سوریه
بود
حالا تزیف سوریه که دیگه ما اینان دیدیم
و نکته درس و آموز
این استش که
آیا
مسالهه
حالا مساله هم فرهاتر از روم
تسلیم
در مقابل اسرائیل
به معنای آوردن
امنیت هست
یا نه شما تا حتی ممکنه موجودیت
به خطر بیفته
و اینو ما در مورد سوریه
داره میبینیم
و
آیا دعوا سر اسد بود
یعنی واقعا مشکل اسد بود
سه تصور بود که اگر بروید
با ترامب یه دست بدید
و اکس بگیرید حل میشد
جولانی رفت در کنار بن سلمان
با ترامب اکس گرفت
توافق هم کردن
روز قبلش هم در باکو
حالا ظاهر حیعت اسرائیلی
و حیعت سوریه با هم دیدار داشتن
بله حتی خودی
ساده بابرانه بود
ببینید منطقه را اوتو بین ملل
همیختر و پیشیده تر از اینه
خیلی خوشبینانه
ما نگاه میکنیم
که انگار اوتو بین ملل
با یه احوال پرسی و سلام علیک
و اینها مثلا اونم غربی
که سابقه
قرنها
استعمار و کشتار
مردم جهان رو داشته
میگی با این
به این راحتی اثر منافعش
میگذره
یک چیزی که من
تجربه شخصی
به زیسته
خودم همینه هست
که غربی ها دشمنیش
جای خودشونه دوستیشن هم جای خودشونه
یعنی شما اصلا
نباید فری به این بخوری
که صبح مثلا با ایشون قهوه خوردی
عصب
زربه نزده نه کاملا
تفکیک شده هست
و
حالا ما خودمون میگیم که
احتیاط شرط عقل هست
در منطقه را اوتو بین ملل
میگن خب عصب بر بیعتمادی
هست حتی ببینید
درسته که اینا نظریه هست
ولی نظریه یا
بر اساس یک رفتاری شک گرفته
یا شک به یه رفتاری میده
برال ما میخونیم
نظریه راالیزم را اوتو بین ملل
خب نظریه راالیزم را اوتو بین ملل چی میگه
میگه نظام بین ملل
شما
عمر اخلاقی یعنی منفعت
طلبی
بهترین سیاست خارجی
و فضیلت در سیاست خارجی
تمنی منافع ملیس به هر قیمت
شما اگه میخوایید قضاوت کنید
که این سیاست خارجی خوب بوده
یا نبوده نمیگی این دروغ گفته
آدم کشته جنایت کرده
میگه خب همه اینا کرده
منافع را تمنی کرده یا نه
میگه آره پس خوب بوده کارش
دو میگه نظام بین ملل خودیاره
شما فقط باید
خودت بتونی به خودت
کمک کنی
در شرایط جنگ
یعنی ما الان فکر کنیم
که به ما تجاوز شد
نمیتونید از خودمون دفع کنیم
مثلا تبان آفندی نداشتیم
پدافندی نداشتیم
خب که سازمان ملل
خیلی فعال بود
خیلی جالبه
شورای امنیت جلسه گذاشته
برای بررسی تجاوز
امریکا و اسرائیل و ایران
هیچ کدوم از مقامات
سازمان ملل از دبیر کلش
بگیر تا معابنش دادیگر
محکوم نمی کنه
خیلی ممنون آقای دختر بسیار خوبی بود
که تحلیل بیشتری در موردش داشته باشیم
از همراهی شما مردم بزرگوانم
سپاس کنم و خدا نکردم
بطن جاریست
در عطر رمایی
رسید از راه
صبح همسدایی
بطن پیمان صدفست
امروز دوباره
با شهیدان خدایی
دریچهی به جانبه
روشنایی و معرفت
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
قابل تو به اهل بیر
روشنگره ما
اسلام همیشه
سایه بشت
بر سر ما
پیام ولایت
محمد و حلی
روح خدا
نور دلگو
خامنه ای رهبر ما
و اما
ملتی ایران
در این جنگ
تحمیلی اخیر
کار بزرگ انجام داد
این کار بزرگ
از جنس عملیات نبود
از جنس اراده بود
از جنس اعظم بود
از جنس اعتماده به نفس بود
اینی که یک ملت
یک کشور
یک نیروی نظامی
در یک کشور
در خودش این اعتماده به نفس
رو ملازه کنه که آماده است
با قدرت امریکا
و سگ زنجیریش
در منطقه
رجیم سحیونی
سینه به سینه بشه
نفس این اراده
نفس این اعتماده به نفس
این یک عرضش
بسیار بسیار مهمیست
یه روزی بود
بوده هم قبل از ما
هم زمان جوانی های ما
قبل از انقلاب
اسم امریکا افراد رو میترسون
چه برسه به مواجهه
با او و مقابله با او
چه مقابله زبانی
چه مقابله عملی
توی این خاطراتی که
پخش شده بعدها سالها
نوشته شده از طرف
حوامل رجیم قبلی
مکرر این هست
که مسئولین بالای کشور
از یک کار امریکا ناراحت بودن
سر قضیه نفت
سر قضیه مسائل گنابون
ناراحت بودن و وقتشون تلخ بود
اما اون گفت چی نگه
جرات نکنه
جرات نمی کردن که حتی در خفا
در جلسه خصوصی
اعتراض کنند و
حالا همون ملت
به اینجا رسیده
که مستقیمی است
سینه به سینه این مدرت
از او نمی ترسه
بلکه او رو می ترسانه
و
اون چی که ازشم بر میرد
در لحاظ عملیتی انجام میده
که این مسئولی دوبومه
مسئولی عملیت
مسئولی اول همون روحی هست همون استادگی هست
این اراده ملی
این هممت ملی
همون چیزی که
این که
کشور رو سر بلند خواهد کرد
این همون چیزیه که ایران رو
ایران
بزرگی خواهد کرد
که بنده گفتم پنجا سال بعد باید
اینجوری باشه
این اراده همون آمل اصلی است که
میتوانه ایران رو به اونجا
برسوند
اون چی که همه بنده ارز میکنم
همه باید بدونن
هم دوستان ما بدونن
هم دشمنان ما بدونن
هم خود ملت ایران بدونن که میدونن
این است که
ملت ایران
در هیچ میدانی
به صورت طرف
زییف ظاهر نقاد
چون ما
همه ابزارهای
لازمید
لازم رو داریم
هم منطق داریم
هم نیرو داریم
ما هم در میدان دیپلماسی
هم در میدان نظامی
انشاءالله
به توفیق الهی
هر وقت وارد بشیم
ما دست پر وارد خواهیم شد
به توفیق الهی
البته جنگ خب زدن و خوردن داره معلومه
جنگ هم توش زدن هست
هم توش خوردن هست
نمیشه اول توقع داشت که در جنگ
خادستهی پیش نیاد
ولیگن
دستمون به همدلالا
دستمون پر